[음악: '하이클래스' 주제곡]
[음악: '하이클래스' OST]
(여울) 이거 돌려드리려고요
잘 썼어요, 고마워요
(대니) 뭐 어차피 오다가다
주운 거라서요
안녕하세요?
주니어 하키 클럽
코치를 담당한 대니 오라고 합니다
무슨 일 있었습니까?
무슨 일 있었어요?
(여울) 전업맘이 초짜에
남편도 도와주는 사람도 없다 보니까
매일매일 이렇게 정신 나간 사람 같네요
[헛웃음]
너무 그렇게 센 척만 하지 말아요
(대니) 울기도 하고
망가지기도 하고
모른 척할 테니까
(여울) 제 걱정하셨어요?
- 아니요
- 아, 뭐야
[여울과 이찬의 웃음]
(진설) 여자 하나
옆에서 지켜보라고 했더니 마음이 갔나?
(대니) 낯선 곳에선
가장 가까운 사람을 조심하시길
[어이없어하며] 당신이 오순상이었어?
(대니) 예, 제가 오순상입니다
- (여울) 제 남편과 배우 차도영
- (대니) 우정캐피탈 모델로
- (여울) 로칸다 제주 남지선 대표
- (대니) 추가 신상 정보 메일
(여울) 무슨 이유로
이딴 짓 하고 있는 건데
(진설) 송여울 일거수일투족
하나하나 빠짐없이 나한테 보고해
[음악: '하이클래스' OST-계속]
(여울) 그래서 뭘 알아냈어?
(대니) 황나윤 씨와의 관계
[천둥소리]
[여울의 놀란 숨소리]
저 이제 여기 있을 이유가 없습니다
(여울) 당신 어디까지가 진짜고
어디까지가 아닌 거야?
- (대니) 하이파이브
- (여울) 대니 오, 짐 티처?
캐나다 아이스하키는?
당신이 아무리 양아치에 사기꾼이라도
당신을 선생이라고 믿고 있는
여기 애들 보면서
양심의 가책이나 죄책감 같은 건
눈곱만큼도 없었어요?
(대니) 송여울 씨 말대로
나 가짜 맞습니다, 그런데
전부 다 가짜는 아니었어요, 뭐
[거친 한숨]
그쪽한테도, 이찬이한테도
(함께) 파이팅!
(대니) 제가 무슨 말을 해도
다 변명 같겠지만
그래도 혹시나
부탁할 일 있으면 연락 주세요
[긴장되는 음악]
또 이 친구입니까?
(여울) 제 대리인입니다
형사님 잠깐 자리 좀 비켜주시죠
할 얘기가 좀 있어서
아니, 뭐가 어떻게 된 거예요?
송여울 씨가 왜 여기 있어요?
오순상 씨
내 얘기 잘 들어요
나 지금부터 당신에게
새로운 의뢰를 할 거예요
네? 아니, 그게 무슨
지금 여기서 나가야 돼요
(여울) 우리 이찬이 데려와야 돼요
그런데 여기서 나를 도와줄 사람은
오순상 씨밖에 없어요
그러니까 내 의뢰
받아주세요
(나윤) 이찬아
왜 여기 나와 있어?
(이찬) 이모
우리 엄마 언제 오는데요?
내일 와요?
[옅은 한숨]
그러게
일단 오늘 자고
(나윤) 내일 기다려보자
지금 너무 늦었으니까
그런데 이모, 우리 엄마랑 이제
화해하면 안 돼요?
- 어?
- 엄마랑 이모랑 싸웠잖아요
(이찬) 지난번에도 그러고 나서
엄마 경찰서 갔는데
이번에도 엄마
그래서 경찰서 간 거 아니에요?
아니야, 그런 거
(이찬) 그럼요, 나 때문이에요?
[쓸쓸한 음악]
아니
이모 때문도
이찬이 때문도 아니야
(나윤) 엄마가
조사받을 게 있으셔서 그래
그리고 엄마 안 오시면
여기서 이모랑 재인이랑
같이 살면 되지
나는 엄마랑 살래요
그래
일단 들어가자
이모가 재워줄게
[어두운 음악]
하, 지금쯤 잠들었을 시간인데
[한숨 쉬며] 이찬아
(여울) 내일 집에
압수수색이 시작될 거예요
그 전에 오순상 씨가
가서 빼내야 할 물건이 있어요
(대니) 빙고
[의미심장한 효과음]
뭐야
[긴장되는 음악]
(용회) 직접 증거가 되는
약병, 약품, 처방전
그런 것들 싹 다 찾아내 움직여!
(형사들) 네
[한숨 쉬며] 일단
제일 급한 불은 껐는데, 쯧
[한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[어이없는 한숨]
(용회) 아직 24시간이
더 남아 있습니다
식사는 하셔야지
생각 없습니다
쓰읍, 내가 압수수색 차 댁에 갔다가
아주 흥미로운 걸 발견했는데
[의미심장한 음악]
(용회) 여기 보면
아직 남편 안지용 씨 사건에서
못 벗어나신 듯합니다
뭡니까?
죽은 도진설 이사장이
당신 남편과 무슨 관계가 있습니까?
도진설 이사장이 그러더군요
그이 회사 펀드에서
학교 재단 설립 때부터 지금까지
(여울) 깊숙히 관여를 해 왔다고
두 사람도 꽤 가까운 관계였고
펀드 자금의 일부가 이 학교
재단으로 들어왔다?
[용회의 헛웃음]
아니, 이거 봐요
지금까지 송여울 씨는
전혀 동기가 없다고 주장해 왔는데
(용회) 당신 남편과 죽은 이사장이
모종의 관계라면 이건
완전 다른 얘기 아닙니까?
[한숨]
여기 적혀 있는
로칸다 제주 호텔 남지선 대표
이쪽은 이 일과 또 무슨 관계입니까?
행사 전날
남지선 대표와 이사장
두 사람이 다투는 걸 봤어요
(지선) 감히 그 입으로
우리 애들을 들먹여?
오늘 일 후회하게 될 겁니다
(여울) 이사장이 죽고
남지선 대표가 저를 불렀어요
사건을 학교 차원에서 조용히 덮으라고
이유가 뭡니까?
남지선 대표는 여기 온 처음부터
저를 경계했어요
(여울) 남편과는 투자 건으로
아는 사이라고 들었지만
정확히 어떤 건지도 몰랐고
다만 제 남편과
죽은 도진설 이사장, 남지선 대표
세 사람이 어떤 식으로든
다 연결되어 있었다는 것만...
알아요
[용회의 웃음]
세 사람이 아니라 네 사람이죠
송여울 당신까지
[긴장되는 음악]
제가 말씀드릴 수 있는 건
여기까지입니다
(여울) 나머지는 남지선 대표에게
직접 들으세요
[한숨]
[문 여닫는 소리]
뭐가 됐건 머리카락 한 올이라도
증거가 될 만한 거 다 찾아내
(용회) 이대로 풀려나게
둘 수는 없으니까
(최 형사) 네, 알겠습니다
(승조) 경찰 쪽에서
오늘 압수수색 들어갔답니다
찾는 게 있나?
약물 중독사와 관련된
결정적 증거가 확보되어
- 혐의 입증이 가능하답니다
- 약물?
(승조) 이사장 시신에서 검출된 약물이
처방전 없이는 구할 수 없는
병원 약이랍니다
한 병 더 하자
이미 많이 드셨습니다
(지선) 똑같은 말 두 번 하게 하지 마
네가 같이 마셔줄 것도 아니면
[음산한 음악]
[차분한 음악]
(여울) 그 여자가 이찬이를 데려갔어요
우리 이찬이 어떤지
좀 살펴봐 주세요
(대니) 굿모닝, 가이즈
- (나윤) 어머, 선생님 안녕하세요?
- (대니) 네, 안녕하세요?
(재인, 이찬) 굿모닝, 대니 티처
아니, 어떻게 이찬이랑 재인이
같이 오는 거니?
아, 이찬 엄마한테 사정이 좀 생겨서요
(재인) 이찬이네 엄마, 경찰서에 있대요
그래서 어제 우리 집에서 잤어요
그렇지?
(대니) 그랬구나
이찬이는
- 재인이네서 잘 잤어?
- 네
그런데 선생님
우리 엄마 이번엔 빨리 못 나와요?
씁, 이찬이가 이렇게 잘 지내니까
엄마 금방 나오실 거야
(대니) 자, 선생님이랑 같이
교실로 들어갈까?
- (재인) 네
- (이찬) 네
아이들은 제가 데리고 들어가겠습니다
아, 그래 주시겠어요?
(나윤) 저도 재인이 일 때문에
보안실에 좀 들러야 해서요
자, 가자
(나윤) 잘 다녀와, 엄마 이따 올게
(대니) [중얼거리며] 가자
[나윤의 인사하는 소리]
(나윤) 감사합니다
[한숨]
(직원) 이사장님 일 때문에
정신이 없어서 좀 늦어졌긴 했는데
아, 여기 있네요
[의미심장한 음악]
재인이가 왜 여기를
[놀란 숨소리]
정말 재인이가 그랬다고요?
(용회) 황나윤 씨?
아, 잠시 얘기 좀 나눌 수 있겠습니까?
현장 정황 증거와
황나윤 씨의 진술을 토대로
송여울 씨를 긴급 체포하긴 했습니다만
쓰읍, 뭔가 석연치 않은
구석이 있어서 말이죠
석연치 않다니요?
(용회) 황나윤 씨가
그, 바깥에서 두 사람이
싸우는 소리를 들었고
그 뒤 그 두 사람은
다시 이사장실로 장소를 옮겨서
계속 다투다가
결국엔
[용회가 숨을 들이켠다]
이사장이 약이 든
술을 마시고 쓰러졌다
쓰읍, 뭔가
동선이 부자연스럽지 않습니까?
- 글쎄요
- 쓰읍, 무엇보다
이사장이 쓰러지기 전에
황나윤 씨가 그 두 사람을 목격했다면
(용회) 왜 그때는 말리지 않았습니까?
결코 짧지 않은 시간이었을 텐데?
- 아니, 그건
- (용회) 혹시라도
송여울 씨와의 관계 때문에
허위 진술하신 거라면
처벌받으실 수 있습니다
[무거운 음악]
지금 제가 거짓말을
하고 있다는 말씀이신가요?
(용회) 감정에 치우쳐서
사실과 다르게 말씀하시면
안 된다는 말입니다
방금 전 보안실에서 있었던 일도
사실은 본인이 생각했던 것과
달랐던 거 아닙니까?
저는 거짓말하지 않았어요
(나윤) 남편도 이사장도
둘 다 죽기 전 마지막이 그 여자였다고요
그리고 그 여자
저한테 가만두지 않겠다고
협박까지 했어요
자, 황나윤 씨
(나윤) 저한테 무슨 일이라도 생기면
형사님이 책임지실 거예요?
우리 재인이한테
무슨 해코지라도 하면 어떡하실 건데요?
[한숨]
(대니) 오, 이거 좋네요
[대니의 웃음]
[용회의 헛기침]
(알렉스) [영어]
(알렉스)
[알렉스와 대니의 어색한 웃음]
[어두운 음악]
(알렉스)
(대니)
[대니의 기합]
오호
[알렉스의 한숨]
(경찰서장) [한국어] 너 뭐 하는 놈이야!
아, 이거를 그냥 확!
아, 진짜!
[경찰서장의 답답한 숨소리]
아니, 심장마비로 가닥 잡아서
빨리 마무리하라는 걸
부득부득 우겨서, 어?
긴급 체포에 압수수색에 무리수 두더니
이제 어떡할 거야?
어떡할 거냐고
저 학교의 변호사까지 건드려 놓고, 어?
[목 가다듬으며] 어, 죄송합니다
그 시간을 조금만
(경찰서장) 시간 같은 소리!
어후, 그래
너 뭐 이거 잡아서 어떻게 다시
서울로 복귀라도 하고 싶어서 그러냐?
[헛웃음]
아, 그런 거 아닙니다, 저...
- 아직 좀 수사가
- (경찰서장) 시끄럽고!
그럼 당장
당장 정리해, 어?
서울에서 그러고 내려왔으면
좀 조용히 있자
구 팀장, 이 동네는
네가 생각하는 그런 데가 아니야
아니라고!
알겠어?
(최 형사) 많이... 깨지셨어요?
[용회의 한숨]
손 떼래요, 서장이?
(용회) 신경 쓸 거 없어
아!
그 로칸다 제주 호텔 남지선 대표
어떻게 됐어?
네?
(최 형사) 어...
- 아직 안, 안 했는데요
- (용회) 뭐 하는 거야
송여울이가 안 되면 막 다른 데라도
쑤셔봐야 될 거 아니야
- 네
- (용회) 쓰읍
그 일단 남지선 쪽부터
빨리 불러들일 준비해
(용회) 석방됐다고
사건에서 완전히
배제되는 거 아니라는 건
잘 아실 테고
여차하면 언제든 다시 부를 겁니다
얼마든지요
이렇게 사람 붙잡아 놓고
아무것도 못 찾으신 분이
(여울) 새삼 뭘 더 찾을 수 있을까
싶긴 하지만요
(용회) 조심하는 게 좋을 겁니다
내가 한번 물면
절대 안 놓거든
[익살스러운 음악]
(대니) 왔어요?
왔어요?
[중얼거리는 소리]
아, 나 내가 여기서 누구를
기다리게 될 줄은
진짜 상상도 못했네요
그것도 한 번도 아니고
어, 트와이스
(여울) 그러게요
[헛웃음]
고마워요
(대니) 어쨌든
빨리 나와서 다행입니다, 예
고생했어요
우리 이찬이는요?
이찬이부터 데리러 가요
아, 거 아직 학교 끝나려면
한참 멀었어요
(대니) 밥은 먹억어요?
해물탕 잘하는 데 있는데
(사장) 간장 갖다드릴까요?
어, 아니요, 괜찮습니다, 예
- 감사합니다
- (사장) 예
(대니) 드세요
일부러 따로 챙겨달라고 한 거니까
쓰읍, 지난번에
이걸 안 먹어서 그런가, 어?
경찰서엔 별로 가본 적도 없을 사람이
아...
- 변호사지
- 일 때문에 자주 갔었죠
(대니) 어쨌든 본인 일로
이렇게 온 일은 없을...
[잔잔한 음악]
아, 아니구나
(여울) 세 번째네요
저번까지 해서
[대니의 헛기침]
(대니) 아, 맞다
받아요, 얘기한 대로 잘 빼뒀습니다
그리고 앞으로 저와의 연락은
오순상 폰으로만 하는 겁니다
그래요
자, 그럼 우리는 일단 밥부터
(대니) 아, 거 좀 천천히
그러다 체하겠네
[여울의 기침]
(여울) 빨리 먹고
이찬이한테 가봐야죠
[여울의 기침]
사람이 맨날 무슨 말 나오기도 전
(대니) 뭐 이리 급해
[피식 웃는다]
[헛웃음]
[대니의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
이찬아
엄마!
(여울) [반가워하며] 아유
잘 있었어, 우리 아들?
엄마, 엄마 왜 이렇게
오래 있다 왔어?
내가 엄마 얼마나 보고 싶었는지 알아?
그러게, 엄마가 미안해
어디 보자
(여울) 하, 우리 아들 못 본 동안
많이 큰 거 같은데?
나 재인이네서 완전 잘 있었어
재인이 이모가
맛있는 것도 많이 해주고
그래, 씩씩하다, 우리 아들
(나윤) 재인아
(재인) 엄마
이찬이 우리 집에서 잘 지냈어요
허위 진술에
남의 애를 마음대로 데려가?
(여울) 무고죄 고소장
받을 준비나 해
합의 필요 없으신가 봐요?
(여울) 아유, 한 번 들어갔다 왔는데
두 번 못 들어갈까 봐
다시 말하는데
다시는 우리 애 앞에 얼씬대지 마
알아들었어, 내 말 무슨 말인지?
[나윤의 한숨]
- (여울) 이찬아
- (이찬) 응?
(여울) 이모랑 재인이랑은 잘 놀았어?
(이찬) 응, 그런데 엄마가 없어서
하나도 재미없었어
흐응, 그랬어?
(이찬) 응
엄마가 이거 들려줄게
별 보면서 들어봐
(이찬) 응
[우쿨렐레 연주 소리]
(여울) ♪ 반짝반짝 ♪
♪ 작은 별 ♪
♪ 아름답게 비추네 ♪
엄마, 그런데 진짜
하늘에 별이 완전 많아
[여울의 놀란 숨소리]
(여울) 그렇지?
(이찬) 응
[여울의 편안한 한숨]
[차분한 음악]
엄마, 저기 빛나는 별 보여?
저거는 이름이 뭐야?
저거는 북극성이란 별이야
북극성?
(여울) 만약에
이찬이가 길을 잃어버려도
저 별을 찾으면 찾아갈 수 있어
(이찬) 그래?
(여울) 그럼
북극성은 움직이지 않고
항상 북쪽 하늘 제자리에 있는 별이거든
그래서 저 별을 쭉 따라가면
북쪽 방향이 되는 거야
(이찬) 그래?
재인이한테도 얘기해줘야지
저번처럼 여기도 이모랑 재인이랑
같이 왔으면 좋았을걸
그렇지?
[한숨]
이찬아, 엄마가 한 번 더 불러줄까?
[여울과 이찬의 웃음]
(여울, 이찬) ♪ 반짝반짝 ♪
♪ 작은 별 ♪
♪ 아름답게 비추네 ♪
(여울) [웃으며] 엄마 연주 못 하는데
[긴장되는 음악]
(나윤) 말해 봐
왜 엄마한테 거짓말했는지
하기 싫으면 하기 싫다고
말했으면 됐잖아
엄마한테 말 안 할 거야?
엄마도 나한테 거짓말했잖아
(재인) 아빠 안 왔잖아
[무거운 음악]
- 아빠가 오려고 했어
- (재인) 거짓말!
이찬이가 그랬어
아빠 못 온다고!
못 본다고!
아... 아, 재인아
(재인) 내가 아빠 얼마나
보고 싶었는줄 알아?
엄마 미워
[재인의 울먹이는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(나윤) 재인아
엄마는 아빠가 여기로
재인이랑 엄마 보러
언제든 꼭 올 거라고 생각했어
아빠 그러고 안 올 사람 아니잖아
그래서 엄마는
우리 재인이가 잘하는 거
아빠한테 꼭 보여주고 싶었어
[울음]
엄마가 미안해
재인이한테
거짓말하려고 했던 거 아니야
엄마도 재인이만큼
아빠 많이 보고 싶어
엄마
나도 미안해
(재인) 미안해
[재인의 울음]
잘못했어
(용회) 왜, 뭐 좀 나왔냐?
(최 형사) 팀장님
어, 쓰읍, 감사합니다
팀장님
정전 30분 전인
6시 40분부터 7시 10분까지
2층 중앙 복도 쪽 CCTV거든요
좀 보시죠
[긴장되는 음악]
(용회) 이게 뭐야
[최 형사의 헛웃음]
아
이래서 알리바이를 못 댔구먼
[최 형사의 한숨]
가만있어 봐
쓰읍, 약물 복용 효과가
나타나는 시간이
최소 30분이라고 한다면
이사장실에서 119 구조 요청 콜이 온 게
몇 시라고 그랬지?
어, 7시 45분이요
[용회의 헛웃음]
그럼 그 시각에
거기 없었다는 얘기가 되네?
[용회의 한숨]
- (최 형사) 어떻게 할까요?
- 어, 이건 내가 알아서 할 테니까
(용회) 너는 일단
남지선 쪽부터 빨리 불러들여
예, 알겠습니다
[헛웃음]
(지선) 다음 주 월요일부터
2주 정도 하와이 리조트로 휴가 갈 거니까
당신도 알고 있어요
(준희) 진짜?
우리 하와이 가는 거야, 엄마?
그럼 학교는?
좀 빠져도 괜찮아
- 엄마가 얘기해줄게
- (준희) 응
휴가라니
갑자기 무슨
(지선) 학교 일도 그렇고
경찰 조사 때문에 시끄러워서요
다 깔끔하게 정리될 동안
애들하고 다 같이 나가서 쉬다 와요
당신도 간만에 리프레시 하고요
아이, 그, 그때 잡힌 수술도 있고
라운딩 약속도 있는데
가족 휴가에 빠지면 어떡해요
다 같이 가야지
(지선) 수술 다른 쪽으로
돌리라고 얘기해 둘게요
병원이야 당신이 비워도
별 상관없을 거고
라운딩은 좀 미룰 수 있죠?
[의미심장한 음악]
왜요?
뭐 또 다른 일이 있는 거예요?
아, 아니에요
알았으니까
일정 한번 봅시다
갈게요
(준희) 다녀와, 아빠
[도어 록 작동음]
장례식장을 엉망으로 만들고
본인이 체포까지 됐는데
(지선) 학교 법률 대리인 자리는
알아서 물러나는 게 도리 아닌가?
그날 장례식장에서 그러셨죠?
저더러 아직 한참 멀었다고
그랬나?
그런데 생각한 것만큼 그렇게
한참 멀진 않았을 거예요
경찰에
내가 알고 있는 건
전부 다 얘기했으니까
글쎄
내가 누구처럼
조사받으러 다니는 일이 있을까 싶은데
(승조) 경찰 쪽에서
참고인 조사 요청이 왔었습니다
조찬 미팅 늦겠다, 빨리 출발해
(용회) 그런 자리에 있었던 사람치곤
결말이 좀 씁쓸하네요
아무리 한국에는
연고가 없었던 사람이라고 해도
여긴 또 어쩐 일이세요?
왜 사실대로 말하지 않았습니까?
(용회) 당일 그 시각
오 대니 씨랑 같이 있었다고
그것만 제대로 밝혔어도
용의자가 되지는 않았을 텐데
그렇게까지 해서라도
감추고 싶은 게 뭡니까?
이 사건과 관계없는 일에 대해
말씀드리지 않은 거뿐입니다
관계가 없다라
(용회) 지난번엔
자살로 추정되는 남편의 실종사
그리고 이번에는
타살로 추정되는 이사장의 죽음
쓰읍, 이렇게 의문스러운 사건들이
1년을 간격으로
송여울 씨 옆에서 연달아 일어나는 게
이게 단순히 그냥 우연일 뿐이다?
비약이 너무 심하시군요
(여울) 내가 두 사람을
다 죽이기라도 했단 말인가요?
(용회) 뭐 불가능한 얘기는 아니죠
단독이 아니라
누군가의 도움이 있었다면
[의미심장한 음악]
(여울) 그때도 지금도
이렇게까지 저한테
집착하시는 이유가 뭔가요?
1년 전 그 사건까지 들춰내면서
자그마치 3,000억 원이라는 큰돈이
당신 남편의 죽음과 동시에
감쪽같이 사라졌어요
(용회) 남아 있는 피해자들은
아직도 고통받고 있고
뭐 정말 송여울 씨가 그 일과는
아무런 연관이 없다고 칩시다
그렇다고, 계속 이렇게
끝까지 모르는 척해도 되는 겁니까?
정말 아무런 책임이
없다고 생각하는 겁니까?
[용회의 헛웃음]
나는 그렇게 못합니다
[휴대전화 진동음]
- 어, 나야
- (최 형사) 선배님
발전실 차단기
지문 감식 결과 나왔습니다
그래?
용의자는 나왔고?
(용회) 누군데?
어, 그래, 알았어
내가 지금 들어갈게
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
(도영) 뭐야, 웬 경찰차
[놀란 숨소리]
(용회) 정미도 씨
쓰읍, 이사장 핸드폰 통화 기록에
자주 등장하시던데 두 분
어떤 관계입니까?
[어두운 음악]
(진설) 어때, 내 제안이?
레스토랑 문제
내가 깔끔하게 정리해 줄 테니까
정 셰프도 손해볼 거 없잖아
[미도의 웃음]
(미도) 좋아요
그런데
정말 그렇게만 하면 되는 거예요?
(진설) 응
우선 그 여자한테
꽃다발부터 하나 보내자
환영의 의미로
[미도의 웃음]
알겠습니다
아, 참 그리고 저는
이사장님만 믿고 있겠습니다
(미도) 그리고
당연한 얘기지만
이거 절대 비밀로 해주셔야 돼요
그건 앞으로 당신 하기 달렸지?
[미도가 피식 웃는다]
(미도) 오래 친한 지인입니다
저 어려울 때
많이 도와주신 분이기도 하고요
(용회) 학교 발전실
전력 차단 스위치에서
정미도 씨 당신 지문이 발견됐습니다
이건 어떻게 설명할 겁니까?
이사장 죽였습니까?
아니요, 제가 안 죽였습니다
[숨 들이켜며] 아니 그럼 뭡니까?
학부모도 아닌 분이
학교 연주회까지 가서
차단기를 내린 이유가
[미도의 한숨]
[어두운 음악-계속]
초대받아서 간 자리였는데
최근에 투자 문제 때문에
이리저리 좀 껄끄러웠단 말이에요
(미도) 그런데 그 와중에
같이 있다 보니까
[연주 소리]
[상건과 도영의 속삭임]
[연주 소리-계속]
[긴장되는 음악]
(미도) 순간적으로
저도 모르게 순간적으로
욱 해서 그랬어요
아, 저 그리고 바로
제 차로 돌아갔어요, 네?
못 믿겠으면 차 블랙박스
한번 확인해보시든가요
오, 그래요?
(용회) 아무리
사업 문제로 갈등이 있었데도
학교 행사에서 그렇게까지 할 일입니까?
사실대로 말씀하세요
블랙박스뿐만이 아니라
정미도 씨 핸드폰 문자, 통화 기록
조회하면 다 나옵니다
예, 사무장님
아, 죄송한데
지금 제 상황이 누구를 만나거나
할 상황이 아니라서요
알죠
어쨌든 약속은 약속이긴 한데
제주도에 계신다고요?
여기까지 오셨어요?
(여울) 아, 뭐 그렇게까지
(사무장) 아, 모든 건
직접 만나서 얘기하겠답니다
아, 변호사님을 이미 알고 있다고
[의미심장한 음악]
저를 알고 있다고요?
(여울) 네, 7시요
네, 알겠습니다, 그리로 갈게요
네
[통화 종료음]
아이고, 깜짝아 뭐, 뭡니까?
[웃으며] 뭐 하세요?
- 뮤직?
- (대니) 네?
(레이첼) 무슨 뮤직 좋아해요?
뭐야, 아무 소리 안 나네
고장이에요?
아, 이게 그
가끔 왔다 갔다 해서
[어색한 웃음]
쌤, 오늘 뭐 해요?
(레이첼) 프라이데이인데
끝나고 같이 한잔 콜?
아, 어떡하죠
제가 오늘은 선약이 있어서 안 되고
그래요?
(대니) 다음, 다음 주 어때요?
제가 쏠게요
- 그러면 넥스트 프라이데이?
- 예, 오케이
- (레이첼) 약속한 거예요?
- (대니) 예
오케이
- 비워둘게요
- (대니) 예
[한숨 쉬며] 못할 짓이다, 진짜
[긴장되는 음악]
(알렉스) 송여울 변호사님
저를 만나자고 한 게
이사님이셨어요?
한국어 잘하셨네요
(알렉스) 학교도 아닌데
굳이 영어할 필요 없으니까요
한잔하시죠
온더락에 싱글 몰트로
아, 저는 괜찮아요
이유가 뭐예요?
이렇게 굳이 따로 보자고 하신
정식으로 인사드리죠
안지용 대표의 회계 법률 대리
알렉스 코머라고 합니다
그이 대리인이라고요?
[긴장되는 음악-계속]
(진설) 지금부터 도청을 하든
밀착 감시를 하든
송여울 일거수일투족
빠짐없이 나한테 보고해
그게 다입니까?
(진설) 음, 아니야
누구 하나 더 알아봐 줬으면
하는 사람이 있는데
추가 의뢰는 별도로
70프로의 금액이 추가됩니다만
[진설의 웃음]
그건 네가 신경 쓸 거 없고
네, 뭐 돈만 맞춰주신다면야
저는 상관없죠
쓰읍, 아니, 그나저나
주변에 믿지 못할 사람이
꽤 많으시네요
(대니) 우리 이사장님은
이번엔 누구입니까?
알렉스 코머
(진설) 이 학교 재무 담당 이사
(여울) 당신이 남편 대리인이라는 걸
어떻게 믿죠?
(지용) 축하해
우리 결혼
- 여보
- (지용) 안 열어볼 거야?
[벅찬 한숨]
(알렉스) 안 대표가 전해 달라고
한 물건입니다
어때요?
이젠 믿을 수 있겠어요?
[의미심장한 음악]
[여울의 한숨]
왜 이 얘기를 지금까지 안 하셨어요?
전 로펌을 통해 계속 송여울 씨를
만나고 싶다고 했습니다
뭐 학교에서 할 수 있는
얘기도 아니니까요
그이는 어떻게 된 건가요?
혹시 살아 있어요?
이 반지는 언제 받은 거예요?
사고가 나던 날
제 앞으로 보내왔어요
(알렉스) 1년이 되는 시점에
당신에게 당부할 말을
전해달라고 하면서
뭐예요?
그 사람 당부가?
[분위기 고조되는 음악]
(알렉스) 이제 안지용 대표의
죽음의 그림자에서
완전히 벗어나세요, 송여울 씨
(대니) 저 자식 말 듣지 마세요
뭐예요?
나 따라왔어요?
아니, 그게 아니라
아무튼 듣지 말라고요, 저 얘기
아직 얘기 다 끝나지도 않았어요
뭘 듣지 말라는 거예요
무슨 근거로?
이사장이
송여울 씨 말고
나한테 뒷조사를 시킨 사람이
한 명 더 있었어요
그게 바로 저 자식이었다고요
뒷조사를요?
왜요?
이사장 최측근 아니었어요?
(대니) 이유는 아직 몰라요
아무튼 뭔가 구린 게 있었겠죠
내가 이 일 하면서
나름 사람 좀 볼 줄 아는데
저 자식 저거
촉이 아주 별로예요, 네?
이사장 죽자마자
바로 당신 남편 대리인이라고
나타난 것도 그렇고
아무튼 믿을 만한 사람이 아니라고요
나 지금 오순상 씨 아니어도
머리가 터질 거 같으니까 그만하세요
(여울) 내가 보기엔
여기 이렇게 나타나서
이런 말을 하는 오순상 씨가
더 못미더워요
(대니) 아니, 지금
나를 의심하는 겁니까?
[어두운 음악]
[여울의 한숨]
어머, 환장하겠네, 진짜
[대니의 한숨]
저더러 남편 사망 신고를 하라니요?
(알렉스) 당시 경찰 수사에 의해
사망이 인정되긴 했지만
법적으로 사망자 처리가
되진 않았으니까요
고인의 당부입니다
이제 그만 자신을 놓아달라는
죽음으로 깨끗이 잊히길 바란다고요
[어이없는 탄성]
단지 그 이유 때문에
이제 와서 끝을 내달라고요?
(알렉스) 물론 그게 전부는 아닙니다
어, 실은
변호사님께서는 모르셨겠지만
재단과 회사 사이에서 물린 자금이
5억 불 정도 있습니다
5억 불이요?
(알렉스) 변호사님께서
사망 신고를 하지 않으면
곧 선출될 이사장 쪽에서
재단 이름으로 손해배상
소송을 할 겁니다
지금까지는 도진설 이사장이
그것을 막아왔습니다만
그이와 이사장은 어떤 관계였는데요?
[긴장되는 음악]
(알렉스) 10년 전
이사장이 홍콩에서 영국인과
이혼한 후부터 두 사람
각별하던 사이였던 걸로 압니다
안 대표가 재단 설립을 위해
비영리단체를 설립했고
재단 이사장으로
도진설 이사장을 앉혔죠
[숨 들이켜며] 모든 건
안 대표의 계획이었습니다
그럼 로칸다 호텔 남지선 대표는?
[옅은 웃음]
물린 투자금의 핵심 투자자이자
최대 피해자죠
(알렉스) 뭐 사모펀드 특성상
투자자 신분이 노출되지 않으니
드러나진 않았습니다만
안 대표나 이사장에게
유감이 가장 많을 겁니다, 지금으로선
[탄식]
어떻게 이런 일이 있을 수 있어요
저한테 말 한마디 없이 어떻게...
어떻게 이 지경이 될 때까지
(알렉스) 안 대표님은
어떻게 해서든
막아보려고 했었을 겁니다만
어쩔 수 없었을 겁니다
그래서 아마 말씀드리지 못했을 거고요
[긴장되는 음악-계속]
아, 그래도 사망 신고라니
[기가 막힌 탄성]
꼭 이렇게까지 해야 하나요?
(여울) 그것도 하필 지금 시점에
뭐 변호사님께서 결정하실 문제지만
변호사님만 할 수 있습니다
(알렉스) 모든 건
그 안에 있을 겁니다
[USB 인식음]
음성 파일
(지용) 여울아
당신이 이걸 들을 때쯤이면
나는 거기 없을 텐데
[여울의 울먹이는 소리]
아무 말도 못 하고 이렇게 돼서
미안하다
[애잔한 음악]
무슨 말로 당신한테 용서를 구하겠어
하지만 지금으로서는
당신과 이찬이를
이런 나에게서 끊어내야 하고
그러기 위한 유일한 방법은 이거뿐이야
나를 완전히 정리하는 것
더 이상 이 지옥에 당신을
끌어들이고 싶지 않아
내 마지막 부탁이다
당신 이제 나를 편하게 보내줘
[풍덩 빠지는 소리]
미안하고
사랑한다
[여울의 흐느끼는 소리]
모든 건 당신을 위해서였어
[울음]
[여울의 울음]
[문 닫히는 소리]
[도영의 놀란 숨소리]
(미도) 아니, 왜
불도 안 켜고 이러고 있어
이사장이랑 모르는 사이라며?
[어색한 웃음]
아니, 뭐
얘기해봐야
좋을 게 없을 거 같아서 그랬지
다 지난 일이고
다 지난 일?
(도영) 다 지난 일인데
호텔엔 왜 같이 들어가?
나
다 봤어, 어?
너희 둘 아주 좋아라
거기 같이 들어가는 거
다 봤다고!
[한숨]
- 나 미행했니?
- 지금 그게 중요해?
(도영) 경찰에서 왜 널 찾아왔는데
이사장한테 뭘 어쨌길래
우리 당분간 안 보는 게 좋겠다
- 뭐?
- (미도) 시간을 좀 갖자고
[흥미로운 음악]
(도영) 지금 이 상황에
네가 무슨 자격으로 그런 말을 해
안 봐도 내가 안 보는 거야
당분간? 더 볼 것도 없어
완전 끝내
그래
나는 떳떳하진 않았지만
그래도 진심이었어
그런데 너는
사람 이용해서
처음부터 끝까지 갖고 놀다
이제 곤란해지니 발뺌하시겠다?
나쁜 새끼
[문 닫히는 소리]
- 원장님은?
- 원장님 아직 퇴근 전이십니다
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후 음성사서함으로...
[통화 종료음]
내일부터 일정 체크해서 보고해
(지선) 병원 쪽에
무슨 일 있는지도 확인하고
그 사람 눈치 못 채게
(승조) 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
[불안한 음악]
(정우) 많이 따끔할 거예요
(의문의 여자) 아프지 않게
해주세요, 선생님
(여울) 송여울입니다
어제 건은
제가 생각이 정리되는 대로
다시 연락드리겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
(여울) 이찬아
우리
서울로 다시 가는 거 어때?
(이찬) 왜?
(여울) 여기는
아빠 생각나게 하는 게 너무 많아서
엄마는 아빠 생각나는 게 싫어?
[음악: '하이클래스' OST]
아빠도 이제
엄마가 이러는 게 싫지 않을까?
잊지 않고 기억하고 있다면
사라지지 않는다면서
엄마는
(여울) 여기 오면
다 좋아질 수 있을 거라고 생각했거든
그런데 엄마가 계속 이렇게
아빠를 잡고 있으면
아빠도 편하지 않을 거야
엄마도 마음이 안 편하구나
(이찬) 나는 엄마가 좋으면
나도 좋아
엄마가 싫으면 나도 싫고
엄마가 해피 페이스
할 수 있는 데로 가면 난 찬성
고마워, 우리 아들
(여울) 짠!
[여울과 이찬의 웃음]
[음악: '하이클래스' OST-계속]
(대니) 연습 시간도 아닌데
어쩐 일입니까?
미안해요, 오순상 씨
미안할 게 뭐가 있어요
나야 어차피
돈 받고 일하는 업자인데
여기를 떠나야 할 거 같아요
(여울) 여기 와서
너무 많은 일이 계속 일어났어요
그 사람에게 무슨 일이 있었던 건지
어떻게 된 건지
밝혀내겠다고 생각했는데
하, 이제 다 부질없단 생각이 들어요
그 사람 놓아주고
이제 정말 끝내야 할 거 같아요
네, 뭐 어느 쪽이든
송여울 씨 마음이 편한 쪽으로
결정하세요
(대니) 놓아준다고 놓이는 것도 아니고
붙잡고 있는다고
잡히는 것도 아닙니다
그러니까
마음이 편해지는 쪽으로
가세요
[옅은 웃음]
어, 그러면 이제 진짜
계약 종료입니까?
[담배 연기 내뿜는 소리]
역시
불이 붙어야 좀 맛있네
아휴
[도영의 기침]
(상건) 나왔어
어머, 당신
(도영) 아, 저
뭔 바람이 불었길래
평일 이 시간에 다
[가벼운 음악]
[당황하며] 뭐지, 이 시추에이션은?
(상건) 음, 오늘 뭐 별다른 일이 없길래
일찌감치 당신이랑
우리 아들 보러 왔지
(도영) 어
그리고 마침 정 셰프도 별일 없다길래
(상건) 그 왜 지난번부터
집으로 한번 초대한다고 했었잖아
어?
어
(도영) 그랬었지
어서 오세요, 정 셰프님
어떻게 이렇게
연락도 없이
(미도) 아, 불쑥 찾아와서 죄송합니다
- 초대 감사드려요
- (상건) 아유, 아닙니다
(시우) 어, 대디?
- 아빠!
- (상건) 아이고, 우리 아들
- 잘 지냈어?
- (시우) 응
(상건) [놀라며] 왜 이렇게 많이 살쪘어?
[시우의 머쓱한 웃음]
- 아빠, 내 게임기는?
- (상건) 어, 갖고 왔어
- 좀 이따 줄게
- (시우) [웃으며] 역시 아빠
- (상건) 어, 인사해
- (시우) 안녕하세요?
[도영의 어색한 웃음]
(상건) 아, 참 나 아까 형사한테
연락 와서 통화했거든?
(도영) 형, 형사?
저, 형사가 왜?
그 이사장 일 때문에
(상건) 그냥 의례적인
참고인 조사 같던데
[어색한 웃음]
정 셰프님은
만나는 여자는 없습니까?
네? 아
[옅은 기침]
네, 뭐 아직은 딱히
(상건) 에이, 설마
정 셰프 정도면 막 여자들이
눈에 불을 켜고 달려들 거 같은데
[미도의 쑥스러운 웃음]
안 그래?
어? 뭐
글쎄, 뭐
(상건) 하긴
어, 이 좁은 데서 보는 눈이 좀 많아야지
이 스캔들이라는 게 참
걷잡을 수가 없잖아요
한 번 터지면 막
사람을 바닥으로 떨어뜨리니까
[긴장되는 음악]
안 그렇습니까?
(미도) 아, 뭐 그렇죠, 아무래도
가만 보자
(상건) 어때요?
내가 소개하면?
정 셰프는 취향이 어떻게 되나?
[미도의 웃음]
아니요, 뭐 괜찮습니다
(상건) 아유, 빼지 말아요
그 맛을 음미하는 셰프한테
여자가 빠지면 안 되죠
[상건의 웃음]
[상건의 옅은 웃음]
아, 한잔해요
아, 이거 술이 없네
어
(도영) 내가, 내가 가져올게
잠깐만
(상건) 응
[도영의 놀란 숨소리]
(도영) 미쳤어? 여기가 어디라고 와
나도 오고 싶어서 온 거 아니야
자리로 가
그 사람 이상하게 보기 전에
잠깐만
하던 얘기마저 끝내
무슨 얘기
(도영) 아
상표권 빼돌리고
다른 여자로 투자 갈아타서
나 등쳐먹으려고 했던 얘기?
- 도영아, 그게 아니라
- (도영) 그게 아니긴 뭐가 아니야
이씨, 죽고 싶어? 어?
이걸로 쳐 얻어맞기 전에
당장 내 집에서 나가
(상건) 도영아
[도영의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
[도영의 당황한 숨소리]
아, 뭐 해, 아직도 안 오고
어, 저
무슨 와인을 가져가야 할지 몰라서
고르느라고
어, 저 이거 같은 건데
괜찮아?
응, 좋아
정 셰프는 못 봤어?
어?
어, 저
와인을 마셨더니 머리가 좀 아프다고
(도영) 좀 전에 나갔어
- 가요, 얼른
- (상건) 응
[도영의 한숨]
[천둥소리]
(캐스터) 기상청은 제주 남부권을
중심으로 시간당 50mm 내외의
강한 비가 내리는 곳도 있겠으며
돌풍과 천둥, 번개를 동반한 강한 비가
오늘 밤부터 내일 새벽까지
계속될 전망이라고 합니다
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
엄마?
[긴장되는 음악-계속]
(이찬) 응?
[다가오는 발소리]
엄마!
[이찬의 비명]
이찬아
(여울) 이찬아!
엄마 여기 있어
이찬아
이찬아, 왜 그래, 어?
이찬이 왜? 왜 그래?
[천둥소리]
번개 때문에 그랬구나
괜찮아, 자러 가자
들어가자
[유리창 깨지는 소리]
[여울과 이찬의 놀란 비명]
[긴장감 고조되는 음악]
[여울의 놀란 숨소리]
뭐, 뭐야?
뭐, 뭐야, 뭐...
[문 두드리는 소리]
[여울과 이찬의 놀란 비명]
[여울의 놀란 숨소리]
[문 두드리는 소리]
[놀란 숨소리]
[음악: '하이클래스' OST]
(여울) 사망 신고는 하지 않겠습니다
더 이상 그이의 죽음으로
묻고 도망가지 않으려고요
(나윤) 그걸 왜 언니가 결정해요?
(여울) 법적 배우자는 나니까
어제 일 때문에 애가 쇼크를 받았는지
갑자기 말을 못해서요
(대니) 아줌마예요?
저 집에다 그딴 짓한 거?
(여울) 제가 그렇게 밉고 싫으셨어요?
한밤중에 돌 던질 만큼요?
(애순) 여기서 빨리 나가시게
어떤 사람이 있었어요
그 집을 지켜보고 있는
[놀란 탄성]